# 01.11

# SOLID란?

객체 지향 프로그래밍 설계의 5가지 기본 원칙을 이야기 한다.



## **S** 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle, SRP)

### 정의

작성된 클래스는 하나의 기능만 가지며 클래스가 제공하는 모든 서비스는 그 하나의 책임을 수행하는 데 집중되어 있어야 한다는 원칙

- 모든 클래스는 하나의 책임만 가지며, 클래스는 그 책임을 완전히 캡슐화 해야 한다.
- 어떠한 변화에 의해  클래스를 변경해야 하는 이유는 오직 하나뿐이어야 한다.
- 책임의 영역이 확실해지기 때문에 변경의 연쇄작용에 연관되지 않는다.
- 책임을 적절하게 분배하며 코드의 가독성이 향상되고, 유지보수도 용이해진다.



### 적용방법 

- 리팩토링(refactoring)에서 소개하는 대부분의 위험상황에 대한 해결방법은 직/간접적으로 SRP원리와 관련이 있으며 항상 코드를 최상으로 유지한다는 리팩토링의 근본정신도 항상 객체들의 책임을 최상의 상태로 분배한다는 것에서 비롯되기 때문입니다.
  - 수정의 산발 (여러 원인에 의한 변경, divergent change)
    - 혼재된 각 책임을 각각의 개별 클래스로 분할하여 클래스 당 하나의 책임만을 맡도록 하는 것입니다. 책임만 분리하는 것이 아니라 분리된 두 클래스간의 관계의 복잡도를 줄이도록 설계하는 것입니다.
  - 산탄총 수술 (shotgun surgery) 
    - move field와 move method를 통해 책임을 기존의 어떤 클래스로 모으거나, 마땅한 클래스가 없다면 새로운 클래스를 만들어 해결한다.
    - 산발적으로 여러 곳에 분포된 책임들을 한 곳에 모으면서 설계를 깨끗하게 한다. 
    - 응집성을 높이는 작업이다.



## O 개방/폐쇄 원칙 (open/closed principle, OCP)

### 정의

소프트웨어의 구성요소(컴포넌트, 클래스, 모듈, 함수)는 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀 있어야 한다는 원리



## **L **리스코프 치환 원칙 (liskov substitution principle, LSP)



## **I **인터페이스 분리 원칙 (interface segregation principle, ISP)



## **D **의존관계 역전 원칙 (dependency inversion principle, DIP)





# UDP/TCP 특징 차이

